"x"
"1" "“Lo que estoy diciendo es que sacar a los inmigrantes indocumentados de las sombras y llevarlos a la economía formal sería bueno. Porque entonces los empleadores no pueden explotarlos ni rebajar los salarios de los estadounidenses. Y Donald sabe mucho de esto. Él usó a trabajadores indocumentados para construir la Trump Tower. Pagó menos a los trabajadores indocumentados. Y cuando se quejaron, él les dijo lo que dicen muchos empleadores, ‘si te quejas, serás deportado’. Yo quiero que todos salgan de las sombras, hacer que la economía funcione y evitar que empleadores como Donald Trump exploten a los trabajadores indocumentados, lastimándolos y a todos los trabajadores estadounidenses”."
