"V1"
"1" "2016-01-16T11:51:30+0000"
"2" "對不起，朱立倫讓各位失望了！我們敗選了，國民黨敗選了，我們努力不夠，我們辜負了選民的期望，我們辜負了對國家的責任!

身為黨主席，身為黨的總統參選人，責無旁貸，要負起最大的責任，我即刻辭去黨主席的職務，徹底自我檢討，自我反省，但我不會放棄我對國民黨的信心，對國家對社會對選民的信心。

恭賀蔡英文主席，恭賀民進黨贏得選舉。這是台灣人民的選擇，也是台灣人民對蔡主席、對民進黨的責任的託付，我深切的祝福蔡主席與民進黨，能在勝選之後，帶領中華民國，帶領台灣，走向更幸福，更美好的未來。

更要恭賀所有選民，選民才是最大贏家，是選民讓我們朝野政黨，知道了民意的依歸，民意的動向。

我們國民黨，必定會記取這次大選，我們所遭到的嚴重挫敗。除了深切的反躬自省，傾聽選票所透露出的民意訊息外，國民黨也必當扮演好，反對黨的角色，監督的力量。

國民黨敗選了，但做為在野的反對黨，做為政治上的監督者，我們也必當在未來扮演好反對的聲音，監督的力量，但請大家放心，我們會做忠誠的反對黨，我們會做體察民意，反映民意的監督者。一切發乎善意，一切出自真誠的愛台灣之心！

台灣，只有一個，我在選前這樣相信，我在選後依舊這樣相信。

選舉的時候，政黨依據不同的理念，不同的價值，可以激烈競爭，但選後，只有一個執政黨，只有一個政府，我們要尊重選民的抉擇，我們要相信民主的機制，選後，台灣依舊只有一個，做為在野的反對黨，國民黨必須誠懇的反省，何以人民做了這樣的選擇 ! 何以我們執政了近八年，會再度成為在野黨？

如果我們反省的方向不對，如果我們反省的深度不夠，那四年後，國民黨依舊沒有資格說 : 我們可以再起 ! 我們還有機會 ! 

我知道，此刻，所有支持我們的民眾，內心是悲痛的，情感是受創的，但我要告訴各位，我們沒有遲疑、悲觀的權利。從現在起，我們就要開始認真的思索：為什麼？怎麼做？往哪裡去？

過去幾年，為什麼民意有了巨大的轉變？為什麼，國民黨對民意的體察，有那麼大的落差？我們的政策主張，我們的用人方式，我們與社會溝通連結的語言和姿態，是不是都出現了大問題？為什麼我們的反省檢討，不能徹底，不能落實？

失去中央執政，再失去國會多數，這是國民黨史無前例的巨變。其實從前年底的九合一選舉，國民黨失去多數的地方執政，就已經顯露了我們所面臨的巨大危機。如果此時此刻，是質問我們該怎麼做的最好時機，那我必須說，從地方開始扎根，從地方基層開始徹底培養人才，透過一次次的選舉，讓我們的未來人才、未來領袖，從基層開始培養起，進入國會，進入政府，才是『浴火重生』的唯一出路！也是我們國民黨爭取民意認同的，從根做起的唯一機會！

民進黨執政，我們誠懇祝福。不過，政黨政治，就是不同政策，不同理念的競爭。我們國民黨，對中華民國，對台灣的發展藍圖，確實有跟民進黨不一樣的區隔。

雖然這次選舉我們輸了，然而，對國家未來發展的大方向，我們依舊有責任，對新政府，對執政黨表達我們的關切，以及我們的憂心。這是一個負責任的在野政黨，必須要做的。台灣往哪裡走？不止是一個政黨的事，而是二千三百萬台灣人共同的事！國民黨雖然輸了選舉，但不會輸掉我們對台灣的愛，對中華民國的愛！

這是我可以對所有選民做出的承諾。

我感恩最後關頭，仍對國民黨不棄不離的選民朋友，是你們支撐了我們奮戰的勇氣！對於始終沉默不語的選民朋友，是你們激勵了我們不斷的反省不斷的自我批判。對於沒有投票給我們的選民朋友，是你們激發了我們必須徹頭徹尾的檢討，是你們給了我們繼續改革，繼續求變，爭取四年後重新再起的動力！

選舉結束了。今晚以後，勝選的要扛起責任，敗選的要衷心祝福，自我惕勵。
台灣的民主，是華人社會的驕傲，我很珍惜這次的參選，我再次的感謝大家，共同完成一次台灣民主史上的壯舉。

選舉有輸贏，台灣的未來，則不能輸，必須贏。

國民黨要在谷底扎根，要能浴火重生，要在每一張選票的託付與指責中，重新改變我們的體質，這是我們必須要做的承諾，也是我們的責任。

我們要在谷底仰望天空，思索未來，努力進前。祝福大家。"
"3" "10150145806225128_10156542710795128"
