"V1"
"1" "2015-11-23T07:53:02+0000"
"2" "我們習慣去峇里島、普吉島、長灘、琉球、甚至夏威夷玩水，在這些地方可以玩水的活動，為什麼不能在台灣？

台灣有沙灘，有長浪，有熱帶魚，有壯觀的岩岸，有許多保持豐富生態的島嶼，我們也和南太平洋的國家一樣有颱風，為什麼我們很少水上休閒產業？有的也只是小規模經營的業者？

台灣已經解嚴將近30年，但是我們對海岸與水域活動，卻始終沒有脫離戒嚴時期的管制心態。我們有很多管理海岸的單位，海巡署、漁業署、國防部、財政部、交通部、環境部、地方政府，但是我們並沒有一個充分利用台灣海洋國家優勢的單位，我們缺乏一個向海洋發展的政策，我們很可能已經喪失先人們渡過黑水溝來到台灣的本事。

我今天特別到澎湖發表我的海洋國家策主張，我當選總統以後，我要讓台灣真正變成一個海洋國家，不只是我們自己要走向海洋，也要透過水上休閒產業讓更多世界人來看到台灣之美。

新北市貢寮的福連國小每年的畢業典禮有一個傳統，孩子們必須要潛水到海底去拿自己的畢業證書。這才是一個海洋國家教育孩子的方式。

朱立倫的海洋國家政策：http://www.kmt.org.tw/2015/11/blog-post_138.html"
"3" "10150145806225128_10156353493760128"
